---
layout:         post
title:          Review Q2
date:           2019-06-26
mathjax:        true
comments:       true
description:    Tổng kết quý 2 năm 2019
author:         Tulip
---

Review Q2

Tổng kết tháng 4 - tháng 6 2019

2 tuần nay mình cày cũng cật lực trên công ty (dù về nhà toàn làm dăm ba chuyện gì đâu cả tối). Mình bị đau đầu vì thiếu ngủ ạ :< Cũng gần hết tháng 6 rồi, nên mình lại tiếp tục review thôi.

# Tổng quan chung

3 tháng này mình làm đủ việc và cũng trải nghiệm nhiều thứ. Về công ty, FWI thì hơi nát và đổi tướng. Mình có 1 kỳ nghỉ 30-4 khá dài (9 ngày) và đi được nhiều nơi, cũng như đợt ra HN xem giải MSI nữa. Về công việc, mình đã làm việc nhiều hơn dưới tư cách 1 SE, đã build web, build docker, deploy lên akamind, sửa các lib python cho team, nhìn chung đủ việc. Ngoài ra, mình có đi phỏng vấn 1 chỗ, pass nhưng không đồng ý offer do không thống nhất được lương với nhân sự (mình yêu cầu 50tr trong khi nhân sự chỉ chấp nhận ~42tr), nên mình vẫn làm ở Fsoft. Cuối cùng thì mình quyết định về Hà Nội đợt này, mình không chịu nổi SG nữa.

# Điều tích cực

+ thời gian này làm việc nhiều và hiệu quả này. Tiếp xúc với nhiều công nghệ mới (dù mình không dig deep đâu).
+ có định hướng rõ ràng cho thời gian tới (rút thời gian dự định làm gamedev, tiếp tục theo hướng CV+RL)
+ quyết định ra HN, không cố đấm ăn xôi xứ này nữa.
+ mình đã tự tin hơn về khả năng của mình rất nhiều.

# Khó khăn

+ chuyện làm game quá khó, cũng như painful hơn mình nghĩ rất nhiều. Nó cần long term commitment, và mình phải xác định tốt hơn về nó.
+ mình không làm việc hiệu quả ở nhà lắm, đây là 1 vấn đề lớn. Ra Hà Nội sẽ phải thiết kế chỗ làm việc cho tốt.
+ có 1 thời gian bị mất định hướng nặng, nhưng đã vượt qua.
+ vẫn chấn động tâm lý, đặc beiejt là khoảng thời gian sinh nhật em.

# Tổng kết lại

Có định hướng cũng như quyết định ra Hà Nội là 2 điểm sáng của 3 tháng vừa rồi. Mình thực sự không chắc việc mình sẽ làm việc lâu dài với team HN được, nhưng nếu chuyện đó xảy ra cũng không sao, mình lại tìm chỗ mới thôi, cũng không vấn đề gì cả. 3 tháng vừa rồi cũng không ổn lắm, nhưng ở mức trung bình chứ không tệ như 3 tháng đầu năm.

# Định hướng 3 tháng tới

+ ổn định cuộc sống ngoài HN. Thuê nhà nè, nấu ăn các kiểu nè. Sinh hoạt cũng cần tốt hơn.
+ học RL và tham gia con này: https://www.aicrowd.com/challenges/flatland-challenge
+ học thêm kỹ năng tạo synthetic data (by unity). Đồng thời học thêm về Unity nữa.
+ có 1 2 cái demo: image search + crane detection.