---
layout:         post
title:          Review Q1 2020
date:           2020-02-04
mathjax:        true
comments:       true
description:    Tổng kết quý 1 2020
author:         Tulip
---

Quý vừa rồi là 1 quý có nhiều biến động. Quý này sẽ là 1 quý vô cùng bản lề, quyết định cho tương lai của mình. 

Đợt này covid hoành hành, quả là biến động lớn cho toàn xã hội.


# Tổng quan chung

Mình đã làm Jobhop 3 tháng. Tháng đầu, mọi thứ kiểu như là honey moon, mọi thứ rất tuyệt cho tới khi mình nhận ra hệ thống mình build bé tầm 1/1000 cái mình build ở ftel hồi 2017, nhưng quá trình làm lại khá là painful, và 1 vài vấn đề.

Về cuộc sống, thì sống ở SG cố nhiên là chán (as expected). Mình không có 1 nhịp sinh hoạt tốt ở trong này. Có lẽ sẽ chẳng ở đâu mà mình có nhịp sinh hoạt tốt cả, mình là con nguwoif thiếu kỷ luật và cũng không có nhu cầu sống kỷ luật.

Phase 1 mrbull50 is so good. Phase 2 phase thảm hại. Tháng 5 sẽ bắt đầu phase 3 và quyết định số phận của mrbul50 này. Tenseigan thì tạm hoãn vậy!


# Điều tích cực

- phase 1 mrbull50 vô cùng thành công. Love it!
- ngày càng rõ thêm về định hướng (dù đi kèm là có những ngày chênh vênh vô cùng)
- đã có thói quen ghi chép lại chi tiêu.

# Khó khăn

- không triển khai được tenseigan.
- có những ngày low vcl low, cảm giác còn low hơn năm ngoái nữa.
- giai đoạn sau khi kết thúc phase 1 quá tệ. Phase 2 gần như là fail.
- chi tiêu vượt quá dự tính.
- kiến thức bị quên đi ít nhiều.
- nhịp sinh hoạt tệ quá.

# Tổng kết lại

Nhìn chung cũng tương đối ổn. Quý này có nhiều cái đáng trông đợi.

# Định hướng 3 tháng tới

- xin nghỉ ở công ty.
- trải nghiệm freelancer. Kỳ vọng có thể có account hoạt động ở coding ninjas. Chắc cũng cần chuẩn bị chút.
- kết thúc phase 2 + bắt đầu phase 3 ok.
- tính chuyện khi kết thúc tháng 6. Nếu freelancer ổn thì sẽ move đi đâu đó.

Cheer! Nhìn chung 3 tháng đầu cũng có nhiều cái tệ, nhưng cũng tệ bt thôi, mrbull50 hoạt động tốt (tăng từ 2 phase lên 3 phase là vcl đó), phá đảo 3 game + sự mê game quay trở lại. Có những hướng mới. Tuy nghỉ việc cũng có chút risk, nhưng sợ cái đ gì.