---
layout:         post
title:          Review Q4
date:           2020-01-09
mathjax:        true
comments:       true
description:    Tổng kết 3 tháng cuối 2019
author:         Tulip
---

Một thập kỷ vừa trôi qua, 1 thập kỷ mới lại tới. Xin chào những ngày cuối của thập kỷ 2010s

# Tổng quan chung

Mình đã vào lại Sài Gòn sau 6 tháng ở Hà Nội. Cũng có nhiều thứ để nói, nhưng quả thật so với q4 2018 thì q4 2019 quá tệ, trong chuyện công việc, tình cảm, bạn bè,... Việc mình quyết định vào SG cũng nói lên sự thất vọng của mình với thời gian vừa rồi.

Về công việc, mình làm ở HBLab với vai trò AI Engineer, cũng là lần đầu mình nghiêm túc làm cái này. Lúc làm thì quen Long, là 1 cậu em trẻ, giỏi, với tính cách phần nào giống mình. Mình vẫn tiếp tục follow định hướng cũ. Mấy tháng vừa rồi cũng là những tháng bị áp lực tiền bạc kinh khủng. Ngoài ra, 3 tháng rồi cũng rèn luyện được nhiều về tính bền bỉ, đức tính mình rất thiếu và rất cần cải thiện.

Mình đã vào SG và làm Jobhop cùng anh Mẫn. Công việc cũng khá nặng và messy, but I can handle it.

# Điều tích cực

- bắt đầu bền bỉ và khả năng chịu đựng tốt hơn.
- tự tin hơn về khả năng bản thân (tiếp tục của q3)
- biết sâu hơn về CV
- vẫn tiếp tục nghiêm túc tuân theo định hướng

# Khó khăn

- chuyện tiền nong.
- tâm trạng vẫn bất ổn về nhiều mặt
- mùa đông Hà Nội đánh gục.

# Tổng kết lại

Tổng kết lại là tệ thôi. Nhưng hy vọng vào SG, nhất là quý đầu bắt đầu mrbull50, mọi việc sẽ khá hơn.

# Định hướng 3 tháng tới

- làm tốt công việc ở công ty.
- học hết 3 khóa trên dl.ai
- học CS50
- khởi đầu thành công với mrbull50
- tập thể thao gì đó (chạy bộ/gym?)
- sống hài hòa hơn.
