---
layout:         post
title:          Review Q2
date:           2020-06-22
mathjax:        true
comments:       true
description:    Tổng kết qúy 2 2020
author:         Tulip
---

My worst quarter in my life. Buồn cái rõ ràng review q1 mình đã viết mà lại chẳng thấy đâu, hay là do ở máy case mà chưa push?

# Tổng quan chung

3 tháng vừa rồi, mình đã trải qua đủ điều tồi tệ: chán nản công ty, khủng hoảng tâm lý trầm trọng, fail mrbull50, tâm lý vĩnh viễn chuyển sang 1 nấc khác.

Và mình quay trở lại Hà Nội, haha.

Dấu ấn lớn nhất là việc mình thua ở mrbull nặng quá, đây là dự án kinh doanh đầu tiên của mình, và nó fail dù đã có mở đầu cực kỳ tốt. Nhưng thất bại là mẹ thành công, biết đâu nhờ thế mà mình sẽ thành công với tenseigan thì sao?

Mình nghĩ việc mình chuyển kiểu suy nghĩ sang mode mới cũng là 1 dấu ấn. Cố nhiên không còn là trẻ trâu kun ngầu nữa, nhưng không sao. Chị Trang idol cũng bảo đã là 1 người lớn rồi, mình nối bước idol là hợp lý mà :)))

Và mình sắp đi làm ở VMOdev. Mình kỳ vọng sẽ gắn bó lâu dài với công ty và trở thành lead data scientist trong 2-3 năm tới.

Thói quen lập ra cũng bị phá mất (là ghi chép chi tiêu + elsa). Sinh hoạt cũng không điều độ, quá tệ.

# Điều tích cực

- xác định được hướng đi cho 5 năm tới. Một cách nghiêm túc và tương đối vững chắc. Lần đầu tiên mình tin rằng mình sẽ follow được theo những gì mình đề ra.

# Khó khăn

- cô đơn trong SG.
- tâm lý quá tệ.
- mrbull bị thua.

# Tổng kết lại

Still the fucking worst quarter of my life. But I see the light!

# Định hướng 3 tháng tới

- trở thành nhân viên chính thức ở công ty.
- lên plan cho tenseigan. Tháng 7 cần lên được web version0.1. Tháng 8 cần có patreon. Tháng 9 đã có version0.2 để bung ra vào World (tháng 10-11).
- lên plan học hành cho 1,5 năm tới. Vd như cloud, AWS machine learning các thứ.
- tháng 7 bắt đầu đi tập gym. Luyện thành thói quen vận động.
- perform tốt ở shopee code league.